# Текст тестового задания

Создайте модуль quadratic_equation на языке C, содержащий реализацию функции solve_equation. Аргументы функции — 3 вещественных числа a, b, c. Функция решает квадратное уравнение ax^2+bx+c=0. Модуль будет использоваться в качестве расширения для многофункциональной математической системы, над которой работает несколько десятков разработчиков.

Следует понимать, что:
1. предполагается, что ваша функция будет использоваться разработчиками других модулей или систем;
2. код quadratic_equation впоследствии будет поддерживаться не вами;
3. правила безопасности требуют наличия тестирования модулей (командой make check).

В качестве решения принимается архив с каталогом quadratic_equation.

# Принятые решения

1. Чтобы обеспечить высокую точность вычислений и при этом не плодить множество функций отличающиеся только типом принимаемых аргументов, было решено, что принимаемые аргументы будут типа `long double`. Возвращаемые значения корней, тоже должны обладать точностью `long double`.
2. Возвращаемые значения корней уравнения будут комплексными, т.к. `Модуль будет использоваться в качестве расширения для многофункциональной математической системы`. Для этого использовался стандартный модуль `complex.h`
3. Функция будет возвращать свою структуру данных. Т.к. функция должна вернуть как минимум два корня, и результат выполнения (успешно/не успешно), а фраза `Аргументы функции — 3 вещественных числа a, b, c` была воспринята как точное указание количества аргументов функции. Поэтому вариант `int solve_equation(long double a, long double b, long double c, long double complex* root1, , long double complex* root2);` был отвергнут. Подробнее о структуре можно прочесть в документации.
4. В данной задачи необходимо указывать точность вычисления дискриминанта, т.е. задавать какие минимальные значения дискриминанта считать отличными от нуля, а какие нет. Использовать заранее определенную точность - не гибкое решение. Поэтому была предоставлена возможность пользователю модуля указывать желаемую точность. 
Использовать для этого глобальные переменные - плохая практика, а увеличивать количество аргументов в функции - запрещено `Аргументы функции — 3 вещественных числа a, b, c`. Поэтому была создана ещё одна функция с 4 аргументами `solve_equation_accur`, где пользователь может указывать точность. А функция `solve_equation` считает с точностью по-умолчанию.
5. Для удобства пользователя был введен макрос `SOLVE_EQUATION`, который "перегружал" вызов функций `solve_equation` и  `solve_equation_accur` в зависимости от количества переданных параметров.
6. Стиль написания кода в основном соответствует google-style, кроме нейминга, т.к. в задании задано название функции `solve_equation` - snake case, отличающийся от google-style. Поэтому для нейминга в основном применялся snake case.
7. В данной реализации была сделана ставка на скорость выполнения функций, поэтому некоторые небольшие функции были реализованы как макросы.
8. Поскольку `предполагается, что ваша функция будет использоваться разработчиками других модулей или систем` и `код quadratic_equation впоследствии будет поддерживаться не вами` было принято решение сделать две разные документации:
  - короткую для пользователей модуля;
  - подробную разработчиков поддерживающих модуль.\
`ВАЖНО! При создании, одна документация заменяет другую`
9. Краткая документация написана на английском языке, чтобы обеспечить международное использование. Подробная документация написана на русском языке, потому что ~~меня и так достало переводить краткую~~ надеюсь, что поддержкой будут заниматься русские разработчики.
10. При написании использовался принцип `Разработка через тестирование`.
11. Было больше месяца на написания этого задания, поэтому решил "показать себя" по максимуму:
  - несколько типов задания точности,
  - перегрузка функций макросом,
  - две документации,
  - одна из них на английском,
  - обеспечение работоспособности функции с очень большими и очень малыми значениями коэффициентов.\
Может это и перебор...

# Файлы проекта
Сверху лежит этот файл README.md и Makefile и папки:
  - в src расположен код модуля;
  - в test_src расположены файлы для юнит-тестирования;
  - в docs_src расположены файлы для создания документации.


# Цели make
| Цель | Описание |
|-----|---------------------------------------------|
| all | билдит библиотеку и краткую документацию для пользователя |
| develop | удаляет созданные другими целями файлы, запускает создание отсчета о покрытие кода тестами (и сами тесты), создает подробную документацию |
| clean | удаляет созданные другими целями файлы, возвращает проект в исходное состояние |
| rebuild | удаляет созданные другими целями файлы, билдит библиотеку и краткую документацию для пользователя |
| check | запускает тесты |
| libquadratic_equation.a | билдит библиотеку |
| gcov_report | запускает создание отчета о покрытие модуля тестами |
| dvi | создание краткой документации |
| dvi_full | создание подробной документации |

И другие вспомогательные цели.

# Дополнительно
Всё остальное указано в документации.